Kal-El.
קאל-אל
My future grandson.
.נכדי שטרם נולד
This is the story of the House of El.
.זה הסיפור על בית משפחת אל
Our ending has yet to be written.
,הסיפור עדיין לא הגיע אל סופו
But this is how we began.
.אבל כך התחלנו
Ours is a story of sacrifice
הסיפור שלנו הוא על הקרבה
and triumph.
.ועל ניצחון
How the House of El
כיצד בית אל
led a revolution against tyranny.
.חולל מהפכה נגד עריצות
The story of your family isn't how we died.
הסיפור על משפחתנו הוא לא על איך הושמדנו
But how we lived.
.אלא על איך שחיינו
Synced & corrected by kinglouisxx www.addic7ed.com
קריפטון - פרק 1 Orpheus תרגום http://wizdom.xyz
Two hundred years before your birth,
,מאתיים שנה לפני שנולדת
the House of El almost ended.
.בית משפחת אל כמעט הגיע אל סופו
And I was almost the last of our line.
.ואני כמעט הייתי סוף השושלת
It began the day my grandfather
זה התחיל ביום בו סבי
was tried for treason.
.נשפט בעוון בגידה
That day saw the rise
ביום ההוא עלה
of a terrible new power in Krypton.
.כוח חדש ונורא על קריפטון
And an end to all we had previously known.
.וסופם של החיים שכולנו ידענו
Val of House El.
.ואל מבית אל
I offer you a final chance
אני מציע לך הזדמנות אחרונה
to pledge your loyalty to His Eminence,
,להישבע אמונים להוד מעלתו
the Voice of Rao.
.קולו של ראו
Don't hold your breath.
.אתה יכול להמשיך לחכות
Listen to me.
תקשיב לי
The old counsel is no more.
.המועצה הישנה כבר לא קיימת
They've already sworn their allegiance.
.כולם כבר נשבעו אמונים
All but you.
.כולם חוץ ממך
You're our greatest scientific mind, Val.
אתה המומחה הגדול ביותר .בתחום המדע, ואל
Think of all you've accomplished.
.תחשוב על כל מה שהשגת
Are you willing to throw it all away?
?אתה מוכן להשליך את הכל
I've taken measures to safeguard my work.
נקטתי באמצעים כדי לשמור .על עבודתי
I had to.
.הייתי חייב
You can deny it all you like.
אתם יכולים להכחיש זאת .כמה שאתם רוצים
But the truth is,
,אבל האמת היא
we are not alone in the universe.
.אנחנו לא לבד ביקום
Krypton is vulnerable.
קריפטון פגיעה
And praying to him won't be enough to save it.
.ותפילות אליו בלבד לא יוכלו להציל אותה
Val of House El.
.ואל מבית אל
For rebelling against the lawful authority of the state,
,על בגידה בשלטון החוקי של המדינה
you leave me no choice but to find you guilty of sedition.
אתה לא מותיר לי ברירה אלא .למצוא אותך אשם
You are hereby sentenced to death.
.גזר דינך הוא מוות
The name El will be struck from the Registry of Citizens.
השם אל ימחק מכל רשומות המדינה
Your family will be stripped of all rights and privileges.
.ישללו כל הזכויות ממשפחתך
You are now to be considered Rankless.
.אתם נחשבים כעת ללא מעמד
Without guild.
.לא שייכים לאף גילדה
Without name.
.ללא שם
Without honor.
.ללא כבוד
You chose the wrong side.
.בחרת בצד הלא נכון
Remember, Seg.
.זכור, סג
Keep believing in a better tomorrow.
.תמשיך להאמין במחר טוב יותר
Grandpa!
!סבא
I love you!
.אני אוהב אותך
No! No!
!לא! לא
Grandpa!
!סבא
Where's the money, Seg?
-לאחר 14 שנה- ?איפה הכסף, סג
Fifty thousand Solars. Remember?
?חמשת אלפים סולארים, זוכר
What're you waiting for?
?למה אתה מחכה
I vaguely recall 30.
.אני בקושי זוכר 30
Come on now. Up you go.
.קדימה, קום על הרגליים
Thank you. Thanks.
.תודה, תודה
All right.
בסדר
50 it is.
.שיהיה 50
Only 'cause you seem like nice guys.
.רק בגלל שאתם נראים נחמדים
Why so surprised?
?למה ההפתעה
- Didn't think we'd find you? - Honestly?
?לא חשבת שנמצא אותך- ?האמת-
You look like you'd have trouble finding your own ass
נראה לי שאתם תתקשו למצוא את התחת שלכם
with both hands tied behind your back.
כששתי הידיים שלכם קשורות .מאחורי הגב
And my guess is you're the smart one.
.והניחוש שלי שאתה נחשב החכם
Oh, that was fair.
.זה היה הוגן
And I deserved that.
.וזה היה מגיע לי
So I should apologize.
.אז אני צריך להתנצל
Please tell your wife and your sister
בבקשה תגיד לאשתך ולאחותך
I'm gonna be late tonight.
.שאאחר הלילה
If that's the best you got...
...אם זה הכי טוב שלך
maybe I won't be as late as I thought.
.יכול להיות שלא אאחר כמו שחשבתי
Always got something clever to say, haven't you?
תמיד יש לך משהו חכם ?להגיד, נכון
Well, if you're so clever, tell me this.
,טוב, אז אם אתה כזה חכם תגיד לי משהו
How come you're on the stupid end of this blaster?
למה אתה תמיד בצד ?המטופש של האקדח
Easy, mate.
.לאט, אחי
My stupid end's bigger.
.הצד המטופש שלי גדול יותר
Seg, you'd better pay them now.
.סג, כדאי שתשלם להם עכשיו
Just pay them.
.פשוט שלם להם
Ah, easy. Easy.
.אה, לאט לאט
Bye-bye, now.
.להתראות
Bye.
ביי
Yeah, all right. Calm down, calm down.
.טוב, בסדר. תירגעו תירגעו
For all you degenerate gamblers who bet our boy
לכל המהמרים המנוונים שהימרו שהבחור שלנו
could last more than one minute and 37 seconds,
יחזיק מעמד יותר ,מדקה ו-37 שניות
a hearty congratulations.
.ברכות מקרב לב
The rest of you, pay up.
.כל השאר, תשלמו
Come on, it's pay day. Let's go.
,קדימה, זה יום התשלומים .קדימה
One minute, 37 seconds.
.דקה אחת ו-37 שניות
- That was impressive. - Mmm.
.מרשים
That didn't go through. Come on.
.זה לא עבר, קדימה
Could you remind me why I'm the one who has to go
תזכיר לי למה אני צריך להיות זה
and provoke the very large,
שמעצבן את נציגי הממשל
very corrupt government officials?
?המושחתים והמאוד גדולים
I guess that's just the way that this one goes, isn't it?
אני חושב שככה .זה אמור להיות
- Mmm-hmm. - Plus you've got
מלבד זאת יש לך
superior stamina and, uh, a very punchable face.
,סיבולת בלתי רגילה .ופרצוף שדורש אגרוף
Mmm, well, yours is looking more punchable
טוב, נראה לי שאתה מתחיל לדרוש אגרוף
- by the minute, mate. - Wow.
.יותר ויותר, חבר- .וואוו-
How'd we do?
?איך הלך לנו
Uh, 218 minus 50 for damages.
מאתיים וחמש עשרה פחות חמישים .על הנזק
Yeah, not a bad night's work.
.כן, לילה לא רע
And good clean fun.
.והיה די כיף
Maybe it's good clean fun for you.
.יכול להיות שלך היה כיף
Yeah, I think I'm gonna bounce, mate.
.כן, נראה לי שאתחפף, חבר
Uh, can I use the, uh, back way?
אני יכול לקחת את ?הדרך האחורית
- Uh, any particular reason? - Nope.
?סיבה מסוימת- .לא-
Other than the friendly government officials
חוץ מנציג הממשל הידידותי
that just went out front.
.שהופיע בכניסה
Free drinks for the next hour!
!משקאות חינם בשעה הקרובה
Sorry, mate.
.סליחה, אחי
It's just the way this one works, I guess.
.ככה זה עובד, כנראה
But Seg... Hey, Seg...
!אבל סג... היי סג
No, Seg, you can't leave.
.לא, סג, אל תלך
This is com... this is coming out of your share!
אני מנכה לך את זה .מהרווח שלך
Seg, where've you been?
?סג, איפה היית
Hi, Dad.
.היי, אבא
Whoa, hey, wait. What happened?
?היי, רגע, מה קרה
You okay?
?אתה בסדר
Yeah, had a great night.
.כן, לילה מצויין
Look, 150 in profit.
.תראה, רווח של 150
Pretty good, right?
?לא רע, נכון
Please tell me you and Kem
בבקשה תגיד לי שאתה וקם
didn't pull that scam again last night.
לא עשיתם את התרגיל ההוא .שוב
All right, fine. I won't.
.בסדר, לא אגיד
If you keep carrying on like this,
...אם תמשיך ככה
Dad, we can talk about this in the morning, please.
אבא, אפשר לדבר על ?זה בבוקר, בבקשה
It is morning, Seg.
.כבר בוקר, סג
You can't keep doing this.
.אתה לא יכול להמשיך עם זה
If you're caught after curfew...
...אם תיתפס לאחר שעת העוצר
They'll put me in the lunar work camps, I know, I know.
הם יציבו אותי במחנות העבודה .על הירח, אני יודע אני יודע
Look, we need that money.
.תראו, אנחנו זקוקים לכסף
Well, I can take extra shift.
טוב, אני יכול לעבוד .בעוד משמרת
- At the Guild? - Yeah.
?בגילדה- .כן-
Great.
.מעולה
The same people who executed Grandpa.
אותם האנשים שהוציאו .להורג את סבא
Forced us to live down here.
.הכריחו אותנו לגור כאן
Sounds like a plan.
.נשמע כמו תוכנית מעולה
Well, I should get going.
.טוב, אני צריך לזוז
- Seg... - I know.
...סג- .אני יודע-
I'm sorry. It was stupid.
.מצטער, זה היה מטופש
- Does that hurt? - Mmm.
?זה כואב
Yeah, a lot.
.כן, מאוד
Good, maybe it'll remind you
יופי, אולי זה יזכיר לך
to start using that brain of yours.
.להתחיל להשתמש במוח שלך
There's always a chance.
.יש תמיד סיכוי
Oh, your dad's forgotten his meds.
.אבא שלך שכח את התרופות שלו
Mom, don't worry. I'll get them.
אמא, אל תדאגי אני אביא .לו אותם
- Don't worry. - No, you're still drunk.
.את תדאגי- .לא, אתה עדיין שיכור-
That's how I do my best work.
.ככה אני מתפקד הכי טוב
You look terrible, and you smell even worse.
,אתה נראה נורא .ואתה מסריח
Fine, I'll get cleaned up first.
.טוב, אני אתרחץ לפני
Wouldn't want to put more shame on the family, would I?
לא הייתי רוצה לבייש יותר ?את המשפחה, נכון
_
גילדת הצבא
Do not mistake passion for strength.
.אל תבלבלו בין תשוקה לכוח
The ability to divorce oneself of emotion during battle
היכולת לנתק את הרגש במהלך הקרב
is what separates the living from the dead.
.היא זאת שמפרידה בין החיים למוות
Sagittari Zod.
.סגיטארי זוד
Weapons or hand-to-hand?
.נשק או קרב פנים מול פנים
Dev-Em, choose for your intended.
דב-אם, בחר את הקרב .למתמודדת שלך
Hand-to-hand.
.פנים מול פנים
Ask for mercy.
.בקשי רחמים
Ask for mercy!
!בקשי רחמים
No!
!לא
Mercy!
!רחמים
Black Zero!
!בלאק זירו
Beasts of the Outlands.
.מפלצות השממה
Factions within other city-states.
.פלגים מערי מדינה אחרות
All of them seek to annihilate us.
.כל אלה מנסים להשמיד אותנו
We are Sagittari.
!אנחנו סגיטארי
The tip of the spear that guards this city.
.חוד החנית המגינה על העיר
We never ask for mercy.
לעולם לא נבקש רחמים
And we never give it!
!ולעולם לא ניתן אותם
Do you understand, Lyta-Zod?
?את מבינה, ליטה-זוד
Yes, Mother.
.כן, אמא
_
גילדת המשפט
You call yourselves freedom fighters,
,אתם קוראים לעצמכם לוחמי חופש
but you wage war on the people of Kandor City.
אבל פתחתם במלחמה נגד .תושבי קנדור סיטי
You claim to fight for equality,
אתם טוענים שאתם לוחמים למען ,שיוויון זכויות
but bring only bloodshed and chaos.
אבל מביאים רק שפיכות דמים .ואי סדר
That ends today.
.זה נגמר היום
You have all been found guilty of high treason
כולכם נמצאתם אשמים בבגידה חמורה
for aiding and abetting
על כך שסייעתם
the terrorist organization Black Zero.
.לארגון הטרור בלאק זירו
Seg, we should not be here.
.סג, אסור לך להיות כאן
I know, but he needs the optics, and he's in chambers.
אני יודע, אבל הוא זקוק לתרופות .והוא נמצא בהיכל
- What do you want me to do? - Just hurry up.
?מה אתה רוצה שאעשה- .פשוט תמהר-
Hey, there's no Rankless in this sector.
היי, אין כניסה לחסרי .מעמד לאזור הזה
No, I understand. I just need to pass something onto my father.
לא, אני מבין. אני רק צריך .להעביר משהו לאבא שלי
- Leave now or be arrested. - Okay, we are leaving.
.תעזוב עכשיו או שתעצר- .טוב, אנחנו הולכים-
Excellent job manning your post, by the way.
כל הכבוד על זה שאתה .ממלא את תפקידך, דרך אגב
Your Reverence.
.הוד מעלתך
If you would give the condemned their final benediction.
אם תוכל לתת את ברכתך .לנידונים למוות
He's got a bomb!
!יש לו פצצה
Death to the Voice of Rao!
!מוות לקול של ראו
- Seg! - Behind me, Your Magistrate!
!סג- .אחרי, שופט השלום-
Damn filth!
!חתיכת טינופת
You did a brave thing, Seg.
.עשית מעשה אמיץ, סג
We are in your debt.
.אנחנו חייבים לך
You hate me.
.אתה שונא אותי
I took the life of a man you loved,
,לקחתי את חייו של האיש אותו אהבת
took your family's rank,
,שללתי את מעמד משפחתך
erased its future...
...מחקתי את העתיד שלה
Before it could even be written.
.לפני שהוא יוכל להיכתב
You turn 23 soon, don't you?
?אתה עוד מעט בן 23, נכון
If you were Ranked,
,אם היה לך מעמד
you'd become a Guildsman.
.היית משתייך לגילדה
Perhaps even granted permission to Bind with someone.
אולי אפילו מקבל אישור .להיקשר עם מישהי
But I'm not Ranked, sir.
.אבל אין לי מעמד, אדוני
Not yet.
.עדיין לא
Under certain circumstances,
,בהתחשב בנסיבות מסויימות
the Council can re-instate family Rank.
המועצה יכולה לאשר .קבלת מעמד מחדש
What?
?מה
I have conferred with a genetic council.
,התייעצתי עם מועצת התורשה
They have deemed you best suited to join the Science Guild.
הם סבורים שאתה הכי מתאים .לגילדת המדע
You are to be assigned a new surname.
.תקבל שם משפחה חדש
My name.
.את השם שלי
Vex.
.ווקס
Nyssa here has yet to be paired with someone.
ניסה כאן עדיין לא .זווגה לאף אחד
As my youngest daughter, you'll be Binding with her.
,כבת הצעירה שלי .אתה תיקשר אליה
He's a wonderful choice, father.
.הוא בחירה מעולה, אבא
Welcome to the family, Seg.
.ברוך הבא למשפחה, סג
Well, that's not how I thought today would go.
טוב, לא ככה חשבתי שהיום .יעבור
Really? No, I was pretty sure
באמת? לא, אני הייתי די בטוח
that you'd get a Guild rank and a wife before lunch.
שתקבל מעמד בגילדה .ואישה לפני ארוחת הצהריים
Don't forget foiling a terrorist, 'cause I did that, too.
,אל תשכח נטרול טרוריסט .כי גם את זה עשיתי
We, yes, we did do that. But you know what?
,אנחנו, כן אנחנו עשינו זאת ?אבל אתה יודע מה
I'm gonna let you take the credit on that one.
אני אתן לך לקחת את .כל הקרדיט על כך
It's not like I wanna be a Vex.
זה לא שאני רוצה להיות .שייך לבית ווקס
What's not to want?
?מה יש לא לרצות
You've got better food, better air,
,יהיה לך אוכל טוב יותר ,אוויר טוב יותר
better ice.
.קרח טוב יותר
- You're gonna be one of them again. - But not as an El.
.תהיה שייך אליהם שוב- .אבל לא כבן למשפחת אל-
And you've as much of a right to be Ranked as me.
וגם לך מגיע לקבל מעמד .בדיוק כמוני
Oh, shut up, Seg.
.אוי, שתוק, סג
Look, once you get Vexxed up,
.תראה, ברגע שתקבל מעמד
if I ever, ever see you down here again,
אם אי פעם אראה אותך ,כאן שוב
I'm gonna shred you myself.
.אני אקרע אותך בעצמי
On your knees!
!על הברכיים
Why's he down here?
?למה הוא ירד לכאן
Clear the sector, citizen.
.פנו את האזור, אזרחים
I said move along.
.אמרתי זוזו
- Leave it, Seg. - Hey!
.עזוב את זה, סג- !היי-
Seg!
!סג
- Seg, just leave it. - Hey!
.סג, פשוט עזוב את זה- !היי-
He worked the Outlands for more than 50 cycles.
הוא עבד בארצות השממה .יותר מ-50 שנה
His mind's not right anymore.
.הראש שלו לא ממש בסדר
Clear the sector, Rankless.
!פנה את האזור, חסר מעמד
You and the burnout.
!אתה והשחוק
You wanna explain this, Saj-Atara?
,אתה מוכן להסביר את זה ?סאג'-אטארה
I was clearing the sector of potential threat
ניקיתי את האזור מאיומים פוטנציאלים
when this piece of shit attacked me.
כשהחתיכת חרא הזה .תקף אותי
Threat? He's an old man.
.איום? הוא בן אדם זקן
- Now, now, just a simple... - Get back!
...רגע, רגע, זה פשוט- !לך אחורה-
- Understanding. - I've got this, Dev.
!מובן- .אני מטפלת בזה, דב-
Face down, Rankless. Hands behind your back.
!ראש למטה, חסר מעמד .ידיים מאחורי הגב
I'll book him. You handle the other moron.
אני אעצור אותו .טפלו בטיפש השני
What the hell were you thinking, Seg?
?על מה חשבת, סג
Are you gonna uncuff me or what?
?תורידי ממני את האזיקים או מה
I like you this way.
.אני מעדיפה אותך ככה
The whole city's on alert,
,כל העיר בכוננות
and you mix it up with a Voice security detail.
ואתה מסתבך עם המשמר המיוחד ?של הקול
More like an out of control goon squad.
הם נראים יותר כמו .יחידה של בריונים
What happened to your people having some discipline?
?מה קרה למשמעת של האנשים שלך
They were handpicked by the Voice himself,
,הם נבחרו ע"י הקול בעצמו
chosen for their devotion.
.נבחרו על פי נאמנותם
Great, people are crazy on both sides now.
מעולה, אנשים השתגעו .משני הצדדים
Turn around.
.תסתובב
What's that supposed to mean?
?מה זה אמור להביע
Um... I'll tell you later.
.אני אספר לך אחר כך
What happened to your hand?
?מה קרה ליד שלך
Mother and I spent some quality time
זמן איכות שלי ושל אמא שלי
in the training room.
.בחדר האימונים
Tomorrow night. Don't be late.
.מחר בלילה, אל תאחר
Don't even think about it.
.אל תחשוב על זה אפילו
Okay, I don't wanna fight.
.טוב, אני לא רוצה להילחם
Who are you? And what are you wearing?
?מי אתה? מה אתה לובש
Is that a guild? Is that a guild?
?זו גילדה? זו גילדה
No, it's not a guild.
.לא, זאת לא גילדה
This is the Detroit Tigers, man.
.אלה הדטריוט טייגרס
Just... Would you just shut up and listen to me?
פשוט.. אולי פשוט תשתוק ?ותקשיב לי
Okay, I've traveled across a lot of time and space
בסדר, נסעתי דרך המון זמן וחלל
to come find you.
.כדי למצוא אותך
What I'm about to tell you is gonna sound, um...
מה שאני עומד להגיד ...לך, ישמע
Uh... Completely insane.
.לגמרי מטורף
But, um, please, just go with it.
.אבל, בבקשה, זרום איתי
Yeah? Okay.
.כן? בסדר
My name is Adam Strange, and...
'קוראים לי אדם סטריינג ...ו
Will you just let me finish?
?אולי תן לי לסיים
I come from a planet called Earth.
.הגעתי מכוכב בשם כדור הארץ
A time centuries from now.
.מכמה מאות שנים קדימה מעכשיו
And I've come here to warn you.
.ובאתי כדי להזהיר אותך
Someone from the future is coming to destroy Krypton.
מישהו מהעתיד בא להשמיד .את קריפטון
- Okay, right. - Whoa!
.כן, בסדר
Why? Why would they do that?
?למה? למה שהם יעשו את זה
Because where I'm from, your grandson
,בגלל שבמקום ממנו אני מגיע הנכד שלך
becomes the greatest hero in the universe.
.הופך לגיבור הכי גדול ביקום
Like, ever.
.כאילו, אי פעם
Unless somebody changes things to make sure
אלא אם מישהו ישנה את העבר
that he's never born...
...כדי שהוא לא יוולד אף פעם
You all right?
?אתה בסדר
I'm running out of time.
.נגמר לי הזמן
Take this.
.קח את זה
You have to find the fortress.
,אתה חייב למצוא את המבצר
You have to save Superman.
.אתה חייב להציל את סופרמן
Where did...
...לאן
Well, it's a... it's a variation,
,טוב, זה... טיפה שונה
but it's definitely our family glyph all right.
אבל ללא ספק שזה הסמל .של המשפחה שלנו
What exactly did this Strange guy say again?
מה בדיוק האיש ?המוזר אמר
Something about my future grandson.
.משהו על נכדי בעתיד
Another planet.
.כוכב אחר
Detroit, I think he called it.
דטרויט, אני חושב .שכך הוא קרא לו
And...
...ו
Something about a fortress.
.משהו על מבצר
Well, I shall take care of this for you.
.טוב, אני אטפל בזה בשבילך
Why?
?למה
What's the big deal with it?
?מה כל כך חשוב בו
Well, the symbol, it's, uh...
...טוב, הסמל, הוא
It's outlawed. You know that.
.הוא מחוץ לחוק. אתה יודע את זה
It's much too dangerous for you to be carrying around.
יותר מידי מסוכן בשבילך .להסתובב עם זה
Especially now that you're going to be Ranked.
במיוחד כשאתה עומד .לקבל מעמד
You mean we.
.אתה מתכוון אנחנו
We're about to be Ranked.
.אנחנו עומדים לקבל מעמד
No, son, this is not how it works.
.לא, בני, זה לא עובד ככה
No, the offer is for you only.
.לא, ההצעה היא רק לך
We... We won't be joining you.
.אנחנו... לא נצטרף אליך
You think I'm gonna go live up there
אתם חושבים שאני הולך לגור שם למעלה
and leave you down here?
?ולעזוב אתכם כאן למטה
I... I'm sorry, that's not happening.
.אני... אני מצטער, זה לא יקרה
Seg, this is a chance at a new life.
.סג, זו הזדמנות לחיים חדשים
Come on, you should probably go.
.קדימה, אתה צריך כבר ללכת
You're due in the Genesis Chamber soon.
.אתה צריך להגיע להיכל בראשית בקרוב
Fine.
.בסדר
All right, but we're not done discussing this.
בסדר, אבל לא סיימנו .לדון בנושא
Love you.
.אוהב אתכם
Bye.
.ביי
We have to tell him.
.אנחנו חייבים לספר לו
No, he's not ready.
.לא, הוא לא מוכן
If Val was right,
,אם ואל צדק
it doesn't matter if he's ready or not.
זה לא משנה אם הוא .מוכן או לא
_
תא בראשית
Strange to think our ancestors used to carry
מוזר לחשוב שאמותינו נהגו לשאת
children in their wombs.
.את הילדים ברחם שלהם
Just seems so inefficient.
זה נראה כל כך .לא יעיל
After you.
.אחרייך
The Oracle foresees the product of your union.
האורקל מנבא את .התוצר של האיחוד שלכם
The child will be male.
.הילד יהיה זכר
His name: Cor-Vex.
השם שלו: קור-וקס
He will be of sound health and good character.
תהיה לו בריאות טובה .ואופי טוב
Bio-scans designate he will be best suited
הסריקה הביולוגית קובעת שהוא הכי יתאים
for the Lawmakers Guild.
.לגילדת המשפט
He will live 173 cycles
הוא יחיה 173 שנים
in noble servitude to His Reverence.
.בשירות מכובד של הוד מעלתו
Such a rush of maternal warmth.
איזה פרץ של .חום אימהי
Cor-Vex.
.קור-וקס
He seemed handsome enough. There's that at least.
.הוא נשמע די חתיך .לפחות זה
Doesn't it bother you?
?זה לא מפריע לך
Knowing exactly how his life's gonna play out?
לדעת בדיוק איך החיים ?שלו ייראו
I'm the fifth of five daughters, Seg.
אני החמישית מבין חמש .בנות, סג
It's a miracle the Council are allowing me
זה נס שהמועצה מאפשרת לי
to bind with anyone.
.להיקשר עם מישהו
I'll take what I can get.
אני אקח את מה .שאני יכולה
Even a Rankless boy with a chip on his shoulder.
אפילו נער חסר מעמד .עם שבב בכתף שלו
Your father chooses me, and you accept without a word.
אבא שלך בחר בי .ואת מקבלת אותי בלי שום מילה
Please tell me you aren't that naive.
בבקשה אל תגיד לי .שאתה כזה תמים
You are the grandson of a traitor.
.אתה נכד של בוגד
If my father binds you to us, he is taming you.
,אם אבא שלי קושר אותך אלינו .הוא מאלף אותך
Proving that even a dreaded El can be co-opted
הוא מוכיח שאפילו בן למשפחת אל הארורה יוכל להשתייך אליו
- and brought into the fold. - I'm just a game piece.
.ואז הוא יכופף אותו- .אני רק חייל במשחק-
Everyone in Kandor is a game piece to my father.
כולם בקנדור הם חיילים .במשחק בשביל אבא שלי
Including me.
.כולל אני
Besides, you're not completely repellent.
.חוץ מזה, אתה לא לגמרי דוחה
There's a lot I could teach you about life up here.
יש הרבה שאוכל ללמד אותך .על החיים כאן
My father only thinks
אבא שלי רק חושב
he was the one who chose you.
.שהוא זה שבחר בך
So, what's she like?
?אז, איך היא
Nyssa-Vex.
?ניסה-וקס
She's interesting.
.היא מעניינת
She's funnier than you'd think, once she loosens up.
,היא יותר מצחיקה ממה שאת חושבת .ברגע שהיא משתחררת
I'm happy for you.
.אני מאושרת בשבילך
Council's scheduled my Binding to Dev.
המועצה כבר קבעה מועד .להיקשרות שלי לדב
Two weeks from now.
.בעוד שבועיים
Before the Council controlled everything,
,לפני שהמועצה שלטה בכל
the binding ritual was a choice.
.טקס ההיקשרות היה בחירה
Shut up.
.שתוק
I just want this.
.אני רק רוצה את זה
You.
.אותך
Right now.
.עכשיו
Curfew is in effect.
.העוצר בתוקף
Oi, Rankless!
.היי, חסר מעמד
What are you doing out after curfew?
מה אתה עושה בחוץ ?מעבר לשעת העוצר
Uh, hey, guys.
.היי, חבר'ה
Look, I was working late.
תראו, עבדתי עד מאוחר
Um, I lost track of time.
.ואיבדתי תחושת זמן
I'm headed home right now, so...
...אני הולך הביתה עכשיו, אז
We're on a terror alert.
.אנחנו בהתראת טרור
You lose track of that, too?
?גם איבדת תחושה של זה
Uh, mate, look, it's not a big deal.
.תראה, חבר, זה לא סיפור גדול
- Against the wall. - Can we just... Do we have to...
.תיצמד לקיר- ?אולי אנחנו... זה הכרחי-
What's this?
?מה זה
Where is he?
?איפה הוא
He's not down here!
!הוא לא כאן
He must have gone the other way!
.בטח הלך בכיוון אחר
- Seg, get in! - Mom?
!סג, תיכנס- ?אמא-
Come on, let's go! Get in!
!נו, קדימה, תיכנס
Mom, what's going on?
?אמא, מה קורה
Don't start.
.אל תתחיל
You're playing a dangerous game with Lyta-Zod.
אתה משחק באש .עם ליטה-זוד
If her mother finds out...
...אם אמא שלה תגלה
You've been following me.
.עקבת אחרי
You were told to leave that Sunstone behind.
אמרנו לך להשאיר .את הקריסטל בבית
You do know what this is.
.את כן יודעת מה זה
Yes. And I'm sorry.
.כן ואני מצטערת
That's why I'm here.
.בגלל זה אני כאן
It's time you learned the truth.
.הגיע הזמן שתדע את האמת
And you had to steal a skimmer for that?
?והיית צריכה לגנוב חללית בשביל זה
I prefer borrowed.
.לקחתי בהשאלה
We need it to get where we're going.
אנחנו זקוקים לה כדי .להגיע לאן שאנחנו צריכים
Welcome to your grandfather's Fortress of Solitude.
ברוך הבא למבצר הבדידות .של סבא שלך
Go on. Try it.
.קדימה. נסה זאת
He was right.
.הוא צדק
The guy who gave me the Sunstone.
.הבחור שנתן לי את הקריסטל
Adam, he... This place is real.
אדם, הוא... המקום הזה .אמיתי
I don't know how he knew about it, but...
אני לא יודעת ...איך הוא ידע עליו, אבל
Yes, it's real all right.
.כן, הוא אמיתי
Why'd you never tell me about this place before?
למה לא סיפרת לי על ?המקום הזה קודם
To protect you.
.כדי להגן עליך
If your father had his way, you still wouldn't know.
,אם הייתי מקשיבה לאביך .עדיין לא היית יודע
But I figured it was time you learned the truth.
אבל הגעתי למסקנה שהגיע .הזמן שתדע את האמת
This fortress.
.המבצר הזה
It's why they killed grandfather, isn't it?
בגלל זה הם הרגו את ?סבא, נכון
Val was determined to prove
ואל היה נחוש בדעתו להוכיח
we weren't alone in the universe.
.שאנחנו לא לבד ביקום
After the council shut down his work,
אחרי שהמועצה הפסיקה ,את עבודתו
he would come here to continue in secret.
הוא הגיע לכאן כדי .להמשיך בסתר
He found something he wasn't supposed to.
הוא מצא משהו שהוא .לא היה אמור למצוא
Some kind of alien presence
איזו ישות חייזרית
he believed was consuming other worlds
הוא האמין שהיא מכלה עולמות
and would someday come for Krypton.
.ושיום אחד תגיע לקריפטון
He tried to warn the Council, and they silenced him for it.
,הוא ניסה להזהיר את המועצה .אבל הם השתיקו אותו
Your father and I believed him. There was nothing we could do.
אביך ואני האמנו לו .אבל לא יכולנו לעשות כלום
With Val dead, we didn't even know
כשואל מת, לא ידענו אפילו
how to get into this place.
.איך להיכנס למקום הזה
Your grandfather was no traitor.
.סבא שלך לא היה בוגד
He was a hero.
הוא היה גיבור
He was trying to protect Krypton.
.הוא ניסה להגן על קריפטון
He believed in it so much, he was willing to die for it.
הוא כל כך האמין בזה .שהוא היה מוכן למות בשביל זה
We have to finish his work.
.אנחנו חייבים לסיים את העבודה שלו
Together.
.ביחד
Military scout ships.
.ספינת סיור צבאית
They must have tracked the skimmer.
.הם כנראה איתרו את החללית
Come on, let's go.
.קדימה, נזוז
I wiped the skimmer's nav-data
מחקתי את היסטורית הניווט .של החללית
so at least they won't be able to find the Fortress.
אז לפחות הם לא יוכלו .לאתר את המבצר
True, but sooner or later,
,נכון, אבל במוקדם או במאוחר
they're gonna figure out who took it.
.הם יבינו מי לקח אותה
Looks like sooner.
.נראה שבמוקדם
Seg, we've gotta go. Come on, quick.
סג, אנחנו חייבים לזוז, קדימה .מהר
You can't let the Sunstone fall into the wrong hands.
אסור שהקריסטל ייפול .לידיים הלא נכונות
- Keep it safe. - Mom, I'm not leaving you.
.תשמור עליו- .אמא, אני לא עוזב אותך-
You'll need it to finish Val's work.
אתה חייב לסיים את .העבודה של ואל
That's all that matters now.
.זה כל מה שחשוב עכשיו
Do you hear?
?שמעת
Now, go.
.עכשיו, לך
Now you. Get in.
.עכשיו את, כנסי
- Mom. - I'm not coming.
.אמא- .אני לא באה-
- Surround it! Around the back! - Mom, stop.
!הקיפו את המתחם! מסביב- .אמא, עצרי-
No, Mom!
!לא, אמא
You are under arrest!
!את עצורה
Let's go! Clear that corner.
.קדימה, פנו את הפינה
Keep your hands where I can see them.
!תרימו ידיים
Take the entire place apart.
.תפרקו את המקום הזה
A skimmer was stolen last night.
.חללית נגנבה אתמול בלילה
Your son was seen within the same proximity.
הבן שלך נראה באותו .אזור
We need to speak with him.
.אנחנו צריכים לדבר איתו
If he ever comes home again,
,אם הוא יחזור הביתה
I'll be sure to tell him you stopped by.
אני מבטיחה שאגיד לו .שחיפשתם אותו
You understand we don't need to take you in alive.
את מבינה שאנחנו לא חייבים .לקחת אותך בחיים
Right?
?נכון
Tell me where he is.
.תגידי לנו איפה הוא
You're wasting your time.
.אתה מבזבז את זמנך
My son didn't steal the skimmer.
.הבן שלי לא גנב את החללית
I did.
.אני עשיתי זאת
- I serve Black Zero. - Take her!
.אני משרתת את בלאק זירו- !קחו אותה
Seg, you shouldn't be here.
.סג, אסור לך להיות כאן
Let's just tell them the truth
בואי נגיד להם את האמת
and give them the Sunstone.
.וניתן להם את הקריסטל
Maybe they'll spare you.
.אולי הם יסלחו לך
This is bigger than me.
.זה יותר גדול ממני
This is about our entire civilization.
.זה נוגע לכל הציוויליזציה שלנו
Get him out.
.תוציאו אותו החוצה
He was never here. Understood?
?הוא לא היה כאן מעולם, ברור
Tell me he played no part in this treachery.
תגידי לי שלא היה לו חלק .בבגידה הזאת
You know our children love each other, don't you?
את יודעת שהילדים שלנו ?מאוהבים, נכון
That's why you're protecting him.
.בגלל זה את מגנה עליו
I will not allow my daughter's life
אני לא יכולה להרשות שהחיים של הבת שלי
to be ruined by your son's mistakes.
.יהרסו ע"י הטעויות של הבן שלך
Death is not the only thing the Council can threaten you with.
המועצה יכולה לאיים עלייך .לא רק במוות
And certainly not the worst.
.ובהחלט זה לא הכי גרוע
I know what they can do.
.אני יודעת למה הם מסוגלים
Then tell them everything you know about Black Zero.
.אז תגידי להם הכל על בלאק זירו
Seg will live.
סג יחיה
And I promise you a good death.
.ואני מבטיחה לך מוות קל
Like the one they gave Val?
?כמו זה שנתתם לואל
Primus Zod,
,המפקדת זוד
the accused claims she acted alone.
.הנאשמת טוענת שפעלה לבד
Would you enlighten us?
?תוכלי לאשר זאת
Our scanners clearly registered
הסורקים שלנו מצאו בבירור
two bio-signatures in the stolen skimmer.
שתי חתימות חיים .בחללית הגנובה
Your scanners are wrong.
.הסורקים שלכם טועים
Yet upon your capture,
,ועדיין כשתפסו אותך
you claimed allegiance to Black Zero.
טענת שאת משרתת .את בלאק זירו
I told them what they wanted to hear.
.אמרתי להם מה שהם רצו לשמוע
To get in front of the people of Kandor.
כדי להתייצב מול האנשים של קנדור
To tell them the truth.
.להגיד להם את האמת
We are not alone! Don't believe their lies!
!אנחנו לא לבד !אל תאמינו לשקרים שלהם-
- Val-El was right! - Enough!
!ואל-אל צדק- !מספיק-
The only one who lies here today is you.
היחידה שמשקרת כאן .היא את
14 cycles ago, we condemned your father-in-law
,לפני 14 שנה גזרנו את דינו של חמך
to the ice.
.למוות בקרח
And now you maintain his claims!
ועכשיו את חוזרת על ?הטענות שלו
Tell the truth.
.תגידי את האמת
You stole that skimmer in an effort to locate
גנבת את החללית במאמץ לאתר את
Val-El's hidden fortress.
המבצר הנסתר .של ואל-אל
Did you not?
?האם את מכחישה
Well, did you find it?
?ומצאת אותו
Who was with you in that skimmer?
?מי היה איתך בחללית
Who was your accomplice, Charys?
?מי היה השותף שלך, צ'אריס
Dad.
.אבא
Tell me the truth!
!תגידי לי את האמת
- I have to stop this. - No, son, you cannot...
!אני חייב לעצור את זה- ...לא, בני, אתה לא יכול-
- You cannot do this.
.אתה לא יכול לעשות את זה-
The punishment for high treason
העונש על בגידה חמורה
is unequivocal for the sake of your husband and for your son.
הוא חד משמעי .לגבי בעלך ובנך
I love you. It was me!
.אני אוהב אותך. זה הייתי אני
No, Ter!
!לא, טר
I was Charys' accomplice!
.אני הייתי השותף של צ'אריס
Take him!
!קחו אותו
Dad!
!אבא
No!
!לא
No. Please, no.
.לא. בבקשה, לא
Please, no! Please!
.בבקשה, לא, לא
Mother, no!
!אמא, לא
No!
!לא
I don't care what it takes.
.לא משנה מה צריך בשביל זה
- Find it. - If this fortress does exist,
.תמצאו אותו- ,אם המבצר קיים-
- what makes it so important? - Weapons, technology.
?למה הוא כזה חשוב- נשק, טכנולוגיה-
I will not allow Val-El's legacy
לא אתן למורשת של ואל-אל
to fall into the hands of Black Zero.
.ליפול לידיים של בלאק זירו
Black Zero? Please.
.בלאק זירו? באמת
Ter was covering for his son.
.טר חיפה על הבן שלו
Charys confessed for the same reason.
.צ'אריס הודתה מאותה הסיבה
We could have questioned them further
.יכולנו לחקור אותם יותר
if they'd been taken alive.
.אם הם היו נשארים בחיים
I upheld the law.
.קיימתי את החוק
There were other options.
.היו אפשרויות אחרת
But like a blunt instrument,
,אבל כמו כלי גס
you chose to terminate them both.
.החלטת לחסל את שניהם
If I didn't know you better, Jayna,
אם לא הייתי מכיר אותך, ג'ניה
I'd think it was an act of mercy.
.הייתי חושב שריחמת עליהם
They knew exactly what you'd do to them
הם ידעו בדיוק מה תעשה להם
if they surrendered.
.אם הם יכנעו
Or did you forget the resolve of House El?
או שאולי שכחת ?את ההחלטה לגבי בית משפחת אל
You should have considered that
היית צריך לקחת את זה בחשבון
before offering him to your daughter.
.לפני שהצעת את סג לבת שלך
You gave Seg a Rank in the Science Guild.
נתת לסג מעמד בגילדת המדע
And you believe you can control him?
?וחשבת שתוכל לשלוט בו
I'm just a blunt instrument, Daron...
...אני רק כלי גס, דארון
But I'd rethink it.
.אבל הייתי חושבת על כך עוד פעם
Your Reverence.
.הוד מעלתך
I didn't see you there.
.לא ראיתי אותך שם
I'm so sorry.
.אני כל כך מצטערת
If I could undo what my mother did...
אם הייתי יכולה לבטל ...את מה שאמא שלי עשתה
She killed my parents, Lyta.
.היא רצחה את ההורים שלי, ליטה
They were all I had.
.הם כל מה שהיה לי
You still got me, Seg.
.יש לך עדיין אותי, סג
Well, you said it yourself.
,אמרת את זה בעצמך
This had to end.
.זה חייב להיגמר
We were never gonna find a way to be together.
לעולם לא נוכל למצוא דרך .שנהיה ביחד
Especially now.
.במיוחד עכשיו
Where are you going?
?לאן אתה הולך
- Thank you. - No worries.
.תודה- .אין בעיה-
Where have you been? I didn't know...
...איפה היית? לא ידעתי
Kem, I have to get out of here, mate.
.קם, אני חייב לצאת מכאן, אחי
I need to be alone.
.אני חייב להיות לבד
Can you help me?
?תוכל לעזור לי
What do you need?
?מה אתה צריך
Thank God, it worked.
.תודה לאל שזה עבד
Sunstone opened this place up.
.הקריסטל פתח את המקום הזה
What are you doing here?
?מה אתה עושה כאן
Well, I was looking for you.
.טוב, חיפשתי אותך
Wasn't sure if you found this place or not, but...
לא היית בטוח שמצאת ...את המקום הזה, אבל
You got my parents killed.
.גרמת למוות של ההורים שלי
What are you talking about?
?על מה אתה מדבר
You gave me that Sunstone.
.נתת לי את הקריסטל
You told me to find this place, and I did.
,אמרת לי למצוא את המקום הזה .ומצאתי אותו
And now my parents are dead!
.ועכשיו ההורים שלי מתים
They died to protect me!
!הם מתו כדי להגן עלי
They died to protect whatever all of this is.
הוא מתו כדי להגן על .מה שהדבר הזה
And it doesn't matter.
.וזה לא משנה
Does it?
?נכון
If you really believe that,
,אם אתה באמת מאמין בזה
then why are you here?
?אז למה אתה כאן
I don't know why I'm here.
.אני לא יודע למה אני כאן
I thought that maybe if I could finish my grandfather's work
חשבתי שאולי אם אני אמשיך את העבודה של סבא שלי
then maybe my parents didn't die for nothing.
.אז אולי הורי לא מתו לשווא
But what I do know for sure is that because of you...
אבל מה שאני בטוח יודע ...שבגללך
My entire family's gone.
.כל המשפחה שלי מתה
You only think that you're the end of the line.
אתה רק חושב שאתה הסוף .של השושלת שלך
This belongs to your grandson.
.זה שייך לנכד שלך
Kal-El.
קאל-אל
Emphasis on the El.
.הדגש על השם אל
Why's it doing that?
?למה הוא עושה את זה
It's like an hourglass.
.זה כמו שעון חול
Once this cape is gone, our time's up.
ברגע שהגלימה נעלמת, הזמן .שלנו נגמר
And Superman will have been wiped from existence.
.וסופרמן יעלם מהקיום
This isn't just about your grandson, Seg.
זה לא רק נוגע לנכד .שלך סג
This thing that's coming.
.הדבר הזה שבא
It's not just gonna stop at Krypton.
.הוא לא יסתפק רק בקריפטון
It is coming for everything.
.הוא מגיע לכל דבר
What are you talking about?
?על מה אתה מדבר
It moves...
...הוא עובר
from planet to planet
.מעולם לעולם
conquering civilizations.
.כובש ציוויליזציות
Destroying billions of lives.
.משמיד אלפי חיים
It's known as the Collector of Worlds.
הוא ידוע כאספן העולמות
But it's true name...
...אבל השם האמיתי שלו
Is Brainiac.
.הוא ברינייאק
Now, I'm sorry about your folks, Seg.
תראה, אני מצטער על ההורים .שלך, סג
I really am.
.באמת
And it seems your parents gave their lives
ונראה שההורים שלך הקריבו את חייהם
because they knew this threat needed to be stopped.
בגלל שהם ידעו שחייבים .לעצור את האיום הזה
And they believed that you could stop it.
והם האמינו שאתה .יכול לעצור אותו
Now, maybe you're up for it,
עכשיו, אולי אתה מסוגל לזה
maybe you're not.
.ואולי לא
But the only question that matters is:
:אבל השאלה היחידה שחשובה היא
Are you willing to try?
?האם אתה מוכן לנסות
Synced & corrected by kinglouisxx www.addic7ed.com
Orpheus תרגום